
# 巴菲特

1. 一位从不人云亦云、本身具备极强的逻辑推理能力的合伙人，是你所能拥有的最佳机制之一。

# 毕淑敏

1. 拒绝是一种权利，就像生存是一种权利

# 本杰明.富兰克林

1. 从来没有国家因为贸易而衰落

2. 不把事管好，就要被事管

3. 人自爱，必无敌

4. 若有无爱之婚姻，必有无婚姻之爱

5. 讲价最怕急时需

6. 三个人也能保守秘密，前提事其中两个人已经死掉

7. 凡是敌人，必须重视

8. 空麻袋立不起来

9. 最近把一个人的生活重新过一遍的事情是回忆那种生活，并用文字记录下来，让这种会议尽可能长久

# 查理.芒格

1. 对于智者而言，一字道天机

2. 我一辈子想要的事融入生活（engage life）,而不希望自己被孤立（isolate）

3. 我手里只要有一本书，就不会觉得浪费时间

4. 找到一个优秀的配偶就是让自己配的上TA

5. 就像约翰.梅纳德.凯恩斯男爵那样，我想通过发财致富来变得独立

6. 如果你轻车熟路地走上跨学科的途径，你将永远不想往回走。那就像砍断你的双手

7. 最重要的是失败。他总是拼命地要搞清楚失败在哪里，然后努力躲开它。

# 列夫·托尔斯泰

1. 幸福的家庭都一样，不幸的家庭各有各的不幸。

# 霍华德·斯坦利·马克思

*2017 年的时候，福布斯杂志将著名投资人霍华德·斯坦利·马克思列为全美第 374 位最富有的人*

市场上有很多很老的投资人，也有很多很猛的投资人…… 可是，市场上压根就没有哪怕一个既老又猛的投资人……

# 罗曼·罗兰

1. 有些事情是不能告诉别人的，有些事情是不必告诉别人的，有些事情是根本没有办法告诉别人的，而且有些事情是，即使告诉了别人，你也会马上后悔的。

2. 没有一个人是完全幸福的。所谓幸福，是在于认清一个人的限度而安于这个限度

3. 生活中只有一种英雄主义，那就是认清生活的真相之后依然热爱生活

# 鲁迅
1. 《老调子已经唱完——二月十九日在香港青年会讲》


要不危险，我倒曾经发见了一个很合式的地方。这地方，就是： 牢狱。
人坐在监牢里，便不至于再捣乱，犯罪了;救火机关也完全，不怕失火;
也不怕盗劫，到牢狱里去抢东西的强盗是从来没有的。坐监是实在最安稳。

但是，坐监却独独缺少一件事，这就是： 自由。
所以，贪安稳就没有自由，要自由就总要历些危险。
只有这两条路。那一条好，是明明白白的，不必待我来说了。

2. 我向来不惮以最坏的恶意揣测中国人

# 黑格尔

1. 人类唯一能从历史中吸取的教训就是，人类从来都不会从历史中吸取教训。 

# 郭德纲

1. 比如我和火箭专家说，你那火箭不行，燃料不好，我认为得烧柴，最好是烧煤，煤还得精选煤，水洗煤不行。如果那科学家拿正眼看我一眼，那他就输了。

# 马德琳·英格

1. 选择的能力让我们成为了人

# 施密特（谷歌CEO）

《Lean In》的作者谢丽尔·桑德伯格，是现任Facebook首席运营官，也是前谷歌前营销部门负责人，她曾经在哈佛的一次演讲中提到她参加谷歌前CEO施密特面试时的情景

如果有人给你在火箭上提供了一个位置，那么，别管位置好坏，先上去再说。

# 莎士比亚

1. 金字塔是用一块块的石头堆砌而成的

# 维克多

1. 一个人所有的东西都可以被夺走，除了一样，人类的最后一个自由——他可以选择在任何特定情况下的态度和面对生活的方式 --- 《活出生命的意义》

# 诸葛亮

1. 善败者不亡

# 曾奇峰

1. 孝顺是对长者的恶性催眠：你老了，快死了， 所以我让着你 一点， 这样你可以沾点便宜再离开这个世界。 

# 谚语

1. 我只想直到将来我会死在什么地方，这样我就不去那儿了

---

# 书籍摘录

1. 我的剑留给能够挥舞它的人 --《天路历程》

2. 正心，修身，齐家，治国，平天下 --《大学》

3. 这本书对战争有一句定义：“战争以一方失去战斗意志为结束。”  -- 《总体战》

4. 力微休负重，言轻莫劝人，无钱休入众，遭难莫寻亲 -- 《增广贤文》

5. 相识满天下，知心能几人。相逢好似初相识，到老终无怨恨心 --《增广贤文》

6. 当你老了，回顾一生，就会发觉：什么时候出国读书，什么时候决定做第一份职业、

   何时选定了对象而恋爱、什么时候结婚，其实都是命运的巨变。只是当时站在三岔路口，

   眼见风云千樯，你作出选择的那一日，在日记上，相当沉闷和平凡，当时还以为是生命中普通的一天。

                     -- 《杀鹌鹑的少女》 by 陶杰

7. 凡事豫则立，不豫则废。言前定则不跲，事前定则不困，行前定则不疚，道前定则不穷  --《礼记·中庸》
