# 达克效应 1

达克效应（英语：Dunning-Kruger effect），是一种认知偏差，能力欠缺的人有一种虚幻的自我优越感，错误地认为自己比真实情况更加优秀。简而言之，庸人容易因欠缺自知之明而自我膨胀。

# 凯利判据(Kelly Criterion） 1

# 林迪效应 1

林迪效应是指，对于一些不会自然消亡的东西，比如一种技术、一个想法，
它们的预期寿命和它们目前已经存在的时间成正比。
即它每多生存一段时间，它的剩余预期寿命就会增加一点。
在林迪效应适用的情况下，死亡率随时间下降。

与此相反，生物上或者机械上的东西则遵从浴缸曲线，
过了“儿童期”之后，死亡率会随着时间上升。
预期寿命是概率意义上的，所以即使“预期”某事会继续存在，
它还是有可能灭绝或消失。
换句话说，需要同时估计年龄和“健康程度”，来判定一个事物是不是会继续存在。

# 马尔可夫定理 1

在统计学中，高斯-马尔可夫定理（Gauss-Markov Theorem）陈述的是：在线性回归模型中，如果误差满足零均值、同方案且互不相关，则回归系数的最佳线性无偏估计（BLUE, Best Linear unbiased estimator）就是普通最小二乘法估计。

# 实力

熟练高效运用所学知识解决问题的能力。

# 逆火效应（thebackfireeffect）1

当一个错误的信息被更正后，如果更正的信息与人原本的看法相违背，它反而会加深人们对这条（原本）错误的信息的信任。

# 乌比冈湖效应（Lake Wobegon Effect） 1

乌比冈湖效应，也称沃博艮湖效应，意思是高估自己的实际水平。社会心理学借用这一词，指人的一种总觉得什么都高出平均水平的心理倾向，即给自己的许多方面打分高过实际水平。用另外一种通俗的说法，就是自我拉抬偏差（self enhancing bias）。

# 习得性无助 1

习得性无助（英语：Learned helplessness, 或称习得性失助、习得无助、习得无助感、无助学习）是描述学习态度或心理疾患的心理学术语，主要用于实验心理学。“习得性无助”可解释为“经过某事后学习得来的”无助感，意味着一种被动的动物消极行为（也包括了人类行为），其中被动的因子占相当多数，尤其是对失败而非成功的反应。

# 效用函数 1

第一个方法，叫效用函数。经济学家经常用这个概念。效用函数，就是把人的主观感受量化，然后变成公式。比如，做什么样的工作最幸福？你可以先把跟幸福有关的因素，全罗列出来。比如收入、上班距离、假期福利。然后再给每个因素一个分数。把这些分数加起来，就是这份工作的幸福总分。这个等式，就是你在幸福感这件事上的效用函数。
在生活中，假如你碰到那种只能凭感觉来决策，让你模棱两可的事情，就可以使用效用函数。比如，周末你想出去玩，有两个目的地作为备选，一个是电影院，一个海边。其实，你更想去海边。但是，你又担心会下雨。你纠结了很久，还是不知道怎么办。
这时，效用函数就派上用场了。我们可以算这么一笔账。假设，去海边玩，带来的满足感是100分。看电影，带来的满足感是80分。这么看，明显应该去海边。但是，你还得考虑下雨这个因素。一旦下雨，海边就会变成0分。而看电影不受影响，依然是80分。根据天气预报，你推测今天下雨的概率是30%，晴天概率是70%。这时，就可以计算去海边的满足感，是晴天情况下的100乘以70%，再加上雨天情况下的0乘以30%。最后的结果是70分。而看电影不受下雨影响，满足感不管怎么算还是80分。所以，前后综合，考虑到所有可能性，看电影的满足感要比去海边多10分。结论是，你应该去看电影。

# 浴缸曲线 1

“浴缸曲线”（又称U型曲线）是一个常用术语，用于描述半导体产品随时间变化的瞬时故障率的通用曲线。
尽管特定的半导体产品的实际故障率曲线差异很大，此通用曲线仍然是一些通用属性的有用示例。
这些是基于通用数据在最坏情况下的样本。
